+++
date = "2025-12-12T17:00:00+08:00"
draft = false
title = "AI programming"
tags = ["live","soft"]
+++

### AI 编程

现在的 AI 确实挺厉害的，感觉已经很实用了。

最近我有几个需求，比如：

- 自动处理 PPT 中图片的压缩问题

- 投影 PPT 时，拍照得到的图片不规则，想自动处理成标准的四边形

要是我自己研究，可能得花上一两个月时间，效果还不一定理想。但用开源的 DeepSeek（虽然还不是最新的 3.2 版本），只要把需求讲清楚，再把一些异常情况详细说明，它就能给出可用的代码，真的很方便。

### 问题

当然，现在 AI 还有不少问题。

比如，上下文没描述清楚，它可能会越搞越错。核心需求如果不反复强调，它也容易自作主张。

不过，一旦习惯了，了解它的优缺点，就能在日常工作中省不少事。但要注意，关键部分还是得自己把控，不能完全依赖它。

### 结

现在的技术发展真的挺快的，年初火爆的DeepSeek，然后一年内爆发了各种大模型和应用，真不知道后续会发展成什么样。

2025年快结束了，今年没做什么很深的研究和探索，算是很平淡的一年吧，那也挺好~